Lễ Puja Giáng Sinh, Ganapatipule (Ấn Độ), ngày 25 tháng 12 năm 2003.
Hôm nay là một ngày trọng đại vì chúng ta đang kỷ niệm
ngày sinh của Chúa Giê-su.
Ngài là một nhân cách tâm linh vĩ đại,
người đã phải chịu khổ hình trên cây thập tự.
Đây là điều mà nhiều người không hiểu,
rằng tại sao một người tầm vóc như Ngài, địa vị như Ngài,
tâm linh như Ngài,
lại phải trải qua quá nhiều thử thách trong đời.
Điều này rất dễ hiểu
rằng Ngài được sinh ra trong một hoàn cảnh
chống lại Ngài,
chống lại sức mạnh thiêng liêng.
Vì vậy, để vượt qua điều đó, người ta đã cố gắng hủy diệt Chúa Giê-su.
Và Ngài đã không cảm thấy đau đớn,
Ngài không cảm thấy sự phi lý của những người đó.
Trái lại, Ngài đã trải qua tất cả thử thách đó
với lòng can đảm và phẩm giá như vậy.
Vì vậy, đối với chúng ta, điều cần thấy là
rằng nếu các con là thiêng liêng
và nếu các con có sức mạnh của sự thiêng liêng,
thì các con nên có lòng can đảm,
và với lòng can đảm đó, các con có thể đối mặt với mọi loại thử thách.
Nhìn chung, bất cứ khi nào các con ở trên trái đất này
đều có những vấn đề thuộc nhiều loại khác nhau.
Các con có thể thuộc gia đình hoàng tộc,
hoặc có thể là một người nghèo,
luôn có những vấn đề đối mặt với các con.
Nhưng Chúa Giê-su đã cho thấy qua cuộc đời của Ngài
rằng mặc dù Ngài đã phải chịu đựng rất nhiều,
Ngài vẫn rất kiên nhẫn và can đảm.
Cuộc đời của Ngài đã cho chúng ta một tấm gương,
chúng ta nên là người như thế nào, chúng ta nên hành xử ra sao
khi chúng ta đối mặt với các vấn đề do sự vô minh của con người.
Nhưng hôm nay là một ngày hạnh phúc vì đây là ngày sinh của Ngài
và tất cả chúng ta đang ăn mừng
bởi vì Ngài đã chỉ cho chúng ta một con đường tâm linh mới
trong đó một người phải chịu đựng,
vì sự vô minh của nhiều người ở đó,
Ngài đã chịu đựng rất nhiều.
Nhưng ngày nay mọi chuyện không quá tệ,
mọi người hiểu về tâm linh và sự thiêng liêng.
Và bây giờ các con đã có rất đông người cùng nhau.
Trong những đau khổ này, Chúa Giê-su không bao giờ khóc lóc hay than van.
Ngài đã trải qua nó một cách rất kiên quyết.
Vì vậy, điều chúng ta phải học từ cuộc đời của Ngài là
chúng ta không nên sợ hãi.
Bất cứ điều gì có thể xảy ra với chúng ta,
Nhưng thời thế đã thay đổi
và người ta không tra tấn bất cứ ai
vì đời sống tâm linh của các con.
Điều đó không còn nữa, nó đã kết thúc.
Chúa Giê-su đã xóa sạch tất cả những điều đó khỏi tâm trí con người,
và mọi người tôn trọng các con vì là người tâm linh.
Đây là thông điệp từ cuộc đời của Chúa Giê-su,
và tất cả chúng ta nên rất hạnh phúc
rằng Ngài đã chỉ cho chúng ta con đường của sự vô minh này.
Thông điệp của Sahaja Yoga cũng giống như vậy:
rằng các con nhận lấy sự khai ngộ của mình,
các con bước vào đời sống tâm linh,
và mọi thứ sẽ ổn thỏa
bởi vì tất cả các năng lượng thiêng liêng đều ở cùng các con.
Họ đang giải quyết mọi việc cho các con
và rất nhiều người trong các con có thể nói rằng các con đã chứng kiến điều đó.
Vì vậy, cuộc sống mà Chúa Giê-su đã trải qua,
các con không cần phải trải qua, Ngài đã làm điều đó cho chúng ta rồi.
Cuộc sống của các con sẽ rất, rất an toàn, bình yên và vui sướng.
Điều đó không cần Ta phải nói với các con,
chắc hẳn các con đã có kinh nghiệm.
Ngày nay cũng có những người rất độc ác,
rất vô lý và cực kỳ hung hãn,
nhưng dù vậy, không ai có thể làm hại các con.
Cuộc sống đã trở nên rất khác.
Và chúng ta cảm tạ Chúa Giê-su vì Ngài đã trải qua tất cả những điều đó
để cứu chúng ta khỏi những thử thách đó.
Hôm nay là ngày sinh của Chúa Giê-su và
chúng ta đều đang kỷ niệm ngày sinh của Ngài với niềm vui sướng lớn lao.
Và chúng ta cũng biết rằng Chúa Giê-su đã nỗ lực rất nhiều,
và chúng ta không phải nỗ lực nhiều như Ngài đã làm.
Nhưng Chúa Giê-su đã phải chịu đựng biết bao nhiêu... Chúng ta biết điều này.
Nhưng chúng ta không phải nỗ lực như vậy,
bởi vì toàn thể cộng đồng nhân loại đã thay đổi.
Và trong cộng đồng nhân loại đã thay đổi này,
đời sống tâm linh là rất, rất quan trọng.
Từ đời sống tâm linh này, nhiều trở ngại đã được loại bỏ,
từ đó chúng ta có thể giải quyết các vấn đề thể chất của mình,
chúng ta có thể giải quyết các vấn đề tâm trí của mình,
chúng ta có thể giải quyết các vấn đề gia đình,
chúng ta có thể giải quyết các vấn đề của cả thế giới.
Bằng cách này, cuộc sống của toàn thể nhân loại
có thể được chuyển đổi thành một đời sống tâm linh.
Điều này rất quan trọng để chúng ta biết,
rằng một mặt là Chúa Giê-su
người đã đạt được rất nhiều trong tâm linh,
và mặt khác là chúng ta
đã đạt được một phần nhỏ của tâm linh
- và nhờ chúng ta mà thế giới đang trở nên tĩnh lặng.
Nhiều vấn đề đang được giải quyết
và nhân loại đã hiểu ra
rằng việc bước vào đời sống tâm linh là rất quan trọng.
Những thay đổi này là nhờ các con,
Một mình Ta không thể làm được gì.
Ta cũng ở trong hoàn cảnh giống như Chúa Giê-su.
Ta có thể hành động đến mức độ nào?
Bây giờ đã có rất nhiều người.
Bây giờ chúng ta có thể thấy
cả thế giới đã thay đổi như thế nào.
Nhờ các con, các vấn đề đang được giải quyết,
nhiều thay đổi đã đến,
Nhiều thay đổi đang đến,
không chỉ cho một người,
mà cho hàng ngàn người, cho cả thế giới,
in the whole community changes are coming.
These things you are all doing, which is very important.
Now to speak in Marathi, the life of Christ was very sad.
But he did all this kind of things with love,
because He was a very great soul
- such a kind of person does not feel any kind of sadness.
In this way we have taken to spiritual life,
and now we have to give the spiritual life to everyone.
People are watching our lives and  they are stunned  by seeing
how happy we are.
And when they understand that
these things are happening in Sahaja Yoga
they also enter Sahaja Yoga.
This is a very good thing
and also you have got this blessing.
And you have to keep this blessing very carefully.
You have to work on it, and the most important
thing is that you have to give this thing to everyone.
You all are getting this kind of blessing
- now let also other people have this kind of joy,
and so all the Sahaja Yogis have to try
to give Sahaja Yoga to everyone.
In the whole world Sahaja yoga has spread but it is very little.
It should be spread much more.
Jesus Christ had only twelve devotees,
and these twelve devotees had spread Christianity
- but there are many mistakes made.
In this way you have to bear in mind that
when we spread Sahaja Yoga we should not make any mistake.
We should spread it in a very simple way. It is not so difficult.
In this thing,
Parameshwara has given you the Shakti
and the brains, use it. I have full faith in you,
that you can make many Sahaja Yogis
and you should try to give Sahaja Yoga to everyone
and only think day and night who to give Sahaja Yoga to.
I am blessing you for this,
so this is a very big responsibility on you.
Since you took to Sahaja Yoga, you had this responsibility,
that from today you have to bear in mind
that you have to give Sahaja Yoga to everyone
and should not keep this thing just within us.
May God bless you